Nosso aplicativo de navegao flickr est indo bem, e no processo ns cobrimos muitas tcnicas que
voc achar teis em seus prprios aplicativos.
Agora  hora de estender o navegador flickr para exibir uma foto em tela cheia quando o usurio tocar nele.
Agora vamos precisar de alguma maneira para detectar que um item na exibio do reciclador foi aproveitado.
Tambm precisamos saber qual item foi tocado.
Agora, uma conseqncia da simplificao do Google da viso do reciclador  que ela no tem mais uma
maneira fcil de definir um ouvinte de clique.
Agora existem vrios mtodos para detectar quando um item na lista  tocado, e um mtodo comum
implementar a visualizao do
reciclador, que na interface do listener de toque do item, em uma classe.
Agora vamos fazer algo semelhante, mas
vamos estender o ponto de vista do reciclador de maneira simples na classe de ouvinte de toque de item.
Agora, o Google criou essa classe para que no tenhamos de implementar mtodos da interface que no
usaremos e tambm para
testar futuramente nossos aplicativos em relao s alteraes na exibio do reciclador.
Agora h dois links interessantes que quero compartilhar com voc.
Em primeiro lugar,  a documentao do Google sobre a interface do list touch touch. Vamos dar uma olhada nisso.
Ento, se voc decidir implementar a interface que  um bom ponto de partida, essa pgina contm
um link para o simples onItemTouchListener, que  este aqui. Voc pode clicar sobre isso e verificar isso tambm.
Ento, ambos valem a pena ler.
E eles mencionaram no comeo que estender essa classe  til, se voc no quiser
implementar todos os mtodos da interface.
Agora eles tambm garantem sempre fornecer uma implementao padro nesta classe se as coisas mudarem, de modo
que o cdigo existente no seja quebrado.
Ento, por essa razo, vale a pena considerar a extenso da classe de ouvinte de toque de item simples, em vez de
implementar a interface de ouvinte de toque de item, e
isso que vou fazer aqui.
Agora, se voc quiser usar uma interface, a abordagem  muito semelhante ao que vamos fazer.
Na verdade, o construtor de classe e as funes que definimos podem ser usadas e alteradas.
Voc s precisa substituir outras funes, mesmo que no as use.
Agora, antes de entrarmos no cdigo, tambm h outra maneira de
fazer isso que  bem legal.
Agora eu s quero chamar sua ateno para um artigo muito legal. Eu s vou trazer
isso na tela.
Todos esses links, como de costume, esto na seo de recursos deste vdeo.
E isso realmente lhe d outra maneira de fazer isso, ento pode ser legal se voc
quiser investigar outra abordagem.
Agora, o primeiro pedao de cdigo nesta pgina mostra como  a adio do listener, e voc pode ver isso aqui embaixo.
E uma vez que voc criou a classe,  realmente muito fcil adicionar o ouvinte  visualizao do reciclador.
Ento voc pode querer investigar isso
ainda mais, se voc estiver usando muitas visualizaes de recicladores no mesmo aplicativo, mas para esse aplicativo, vamos estender essa classe
simples, ento vamos comear com isso.
Tudo bem, ento de volta ao Android Studio.
Precisamos criar uma nova classe, ento, conforme o normal, vamos clicar com o boto direito
do mouse no nome do pacote, New, Kotlin File / Class, vamos selecionar Class como o tipo, e vamos usar
o nome Recycler ItemClickListener.
Isso  RecyclerItemClickListener e estamos fazendo, chamando esse nome porque
essencialmente o que .
Tudo bem assim,
para comear, vamos comear com a tag usual para log, private val TAG  igual a duas aspas duplas, RecyclerItemClickListen.
Agora, mais uma vez, tenha muito cuidado com o comprimento da tag.
Lembre-se de que voc s tem 23 caracteres, e  por isso
que estou abreviando isso no final.
Agora, todas as abordagens para implementar um listener de reciclador usam um mecanismo de retorno de chamada, que  a
maneira usual de notificar uma atividade de que alguma coisa est sendo clicada.
Ento, consequentemente, precisamos encontrar uma interface que possamos chamar de volta. Vamos chamar a nossa de ouvinte
de cliques recicladora, ento vamos implementar isso, ou criar isso de preferncia,
ento faa a interface onRecyclerClickListener, ento queremos a chave esquerda e direita, e as duas funes sero
divertidas onItem, clique, depois entre parnteses Ver dois pontos posio vrgula clon int, ea segunda funo ser
divertido onItemLongClick parnteses, e o mesmo, ento veja dois pontos View position
colon int.
Ento essa  a nossa interface. Ento, basicamente, essas duas funes que definimos so para retornos de chamada. onItemClick para responder a um
toque normal em um item, e onItemLongClick se o item for tocado por muito tempo.
Agora nossa classe precisar saber o que chamar de retorno, o que fazemos fornecendo um ouvinte no construtor
principal, e fizemos
isso algumas vezes agora.
E tambm precisamos de um contexto para o detector de gestos funcionar e uma referncia  viso do reciclador de
que estamos detectando os toques.
Ento, vamos adicionar esses parmetros ao construtor tambm. Vamos subir e fazer isso.
Ento, vamos mudar isso agora para imprimir
parnteses aps o RecyclerItemClickListener, contexto clon Contexto vrgula recyclerView clon, RecyclerView e,
obviamente, a capitalizao
importante aqui, vrgula privada val ouvinte clon OnRecyclerClickListener.
E na prxima linha apenas para fazer um
grande espao aqui, eu
vou colocar dois pontos, ento vamos retornar um parentesco RecycledView dot SimpleOnItemTouchListener.
EST BEM.
Ento, vimos o ouvinte usado algumas vezes para armazenar o objeto que estaremos chamando
de volta, mas o que  esse detector de gestos.
At agora, respondemos a toques simples em widgets, como botes ou a visualizao de lista.
Agora, o Android fornece vrias formas de interao do usurio com aplicativos, incluindo
recursos de toque longo, deslizamento e desenho.
Agora todos so manipulados por um detector de gestos.
Ento, vou usar a classe compat de detector de gestos para que nosso aplicativo seja
compatvel com verses anteriores do Android. Agora voc pode encontrar a documentao de referncia na classe do detector de gestos pesquisando o nome da classe. Agora, o Google tambm fornece um
documento de treinamento que ser exibido nos resultados da pesquisa.
Se ns formos l e s dermos uma rpida olhada nisso. V para o Google e faremos uma pesquisa por
um detector de gestos. Voc pode ver esta primeira opo aqui em cima, vamos clicar sobre isso. Ento, se voc quiser saber mais quando escrever aplicativos
que usam gestos mais complexos, voc encontrar o que precisa para comear nesses links. E eu estou empurrando a documentao muito,
porque, francamente, voc no pode ser um desenvolvedor de sucesso sem tirar proveito de
todos os recursos disponveis na internet.
As coisas esto mudando to rpido, e h tanta coisa que o Android pode fazer que voc simplesmente no consegue
aprender tudo isso.
O truque  aprender o que voc precisa quando precisa,
baseando-se no que sabe sobre como as classes do Android funcionam e como o prprio Android lida com as coisas.
Agora comeamos a escrever a verso Java deste curso, que foi baseado no Android Nougat, mais ou
menos na mesma poca em que a Samsung comeou a implantar o Marshmallow em seus dispositivos.
A maioria dos dispositivos l fora ainda estava no Lollipop ou anterior.
Ento, isso significa que estvamos usando uma verso do Android que tinha duas verses mais avanadas do que a
maioria dos dispositivos.
Ento, trabalhando em um ambiente que est mudando to rapidamente, francamente estaramos completamente perdidos sem acesso
a todas as informaes que o Google e outros disponibilizam.
Tudo bem, ento de volta ao Android Studio.
Portanto, essa classe RecyclerItemClickListener estende o SimpleOnItemTouchListener.
Acho que eu disse anteriormente que ele realmente retorna, mas  basicamente estendendo-o, o RecyclerView. Simples OnItemTouchListener, e podemos substituir
a funo de evento on interrupt touch para interceptar ou tocar em eventos que
acontecem na exibio do reciclador. Assim, a funo ser chamada sempre que qualquer tipo de toque ocorrer, seja
um toque, um toque duplo, um toque ou o que for.
Ento, eu vou fazer com que o gerador de cdigo substitua a funo de evento de toque na interceptao, aps nossa declarao de
interface e, em seguida, registre a chamada do mtodo. E estamos estendendo uma classe aqui, no implementando uma interface.
Ento eu vou descer aqui depois da declarao da interface e fazer um controle o.
Ento, queremos substituir o onInterceptTouchEvent, que  esse aqui.
Ento, como eu mencionei, vou adicionar alguns logs, ento faremos isso, ento Log. d parnteses TAG vrgula aspas
duplas dot
no Intercept TouchEvent clon comea dlar e. Ento, vamos deixar por enquanto, e conectar este ouvinte
viso do reciclador no mtodo onCreate da atividade principal.
Ento eu vou em frente e abrir isso, h o nosso onCcreate. Ento, primeiro vamos fazer com que o
MainActivity implemente a interface onRecyclerClickListener para que possamos passar a atividade em vez de usar
classes annimas.
Agora fizemos isso antes, quando usamos a MainActivity como o ouvinte dos botes no aplicativo do YouTube.
Ento essa linha vai ficar um pouco
longa agora, ento vou dividir.
Ento temos a atividade principal da classe e temos nossa atividade de appcompat.
Ns temos o nosso download completo.
Ento
vamos para uma nova linha l, e colocar em GetFlickrJsonData
dot OnDataAvailable.
Ns precisamos
adicionar o prximo agora, ento coloque uma vrgula, ento v para a prxima linha, e ser RecyclerItemClickListener dot OnRecycler
ClickListener.
Agora precisamos implementar as duas funes e, obviamente, a atividade principal quer que faamos isso agora,
e  disso que estamos reclamando.
Ento, vamos fazer com que o gerador crie os stubs para essas duas funes depois do mtodo onCreate,
ento vamos
apenas
desenhar aqui, controlar i, e vamos selecionar ambos e clicar em OK. Vamos tambm adicionar alguns logs a ambos, e tambm adicionaremos uma mensagem
do Toast para que possamos ver o que est acontecendo.
Ento, primeiro onItemClick Log. d
parnteses aspas duplas de TAG com ponto dot onItemClick colon starts.
Ento ns queremos que o brinde makeText parnteses parea esta vrgula Toque normal na posio posio do dlar, e ento ns queremos colocar uma vrgula
aps as aspas duplas, ponto de brinde Comprimento Parnteses curtos mostram ponto. E pelo longo clique,
vamos colocar Log. d parnteses TAG vrgula ponto onItemLongClick comea, e
depois vamos fazer um par de Toast makeText
parntese, e vai ser isso de novo, aspas duplas toque longo na posio posio do dlar, ento vamos fazer
uma vrgula Toast dot length parnteses de fechamento curtos show de pontos.
EST BEM.
E obviamente agora o Android Studio est feliz por termos implementado essas duas funes.
Ento, tudo o que resta fazer agora para ver nossos eventos de cliques  criar uma nova instncia de
nossa classe RecyclerItemClickListener e adicion-la como um ouvinte de toque para a visualizao do reciclador.
Ento vamos fazer isso e vamos fazer isso aqui.
Na verdade, o que faremos, faremos isso imediatamente aps o layout linear e antes de realmente definirmos o adaptador.
Ento, eu vou coloc-lo aqui, por isso  reciclador sublinhar ponto dot addOnItemTouchListener parnteses RecyclerItem ClickListener
parnteses, esta vrgula recycler
sublinhar vista vrgula isso, e os dois parnteses de fechamento  direita.
E caso voc esteja se perguntando sobre os dois que esto aqui, estamos passando isso tanto para o contexto, porque
uma atividade, quanto para o ouvinte, porque implementamos a interface necessria. Agora, antes de executar o programa, vou
comentar o registro da contagem de itens no FlickrRecyclerView Adapter, apenas para
manter o
logcat um pouco mais claro.
Sabemos que est funcionando agora mesmo assim, ento no h necessidade de continuar registrando.
Ento, vamos comentar
isso, assim.
E tambm no precisamos registrar os detalhes da foto,
seu onBindViewHolder,
ento vamos comentar isso
tambm, essa  a linha aqui. Tudo bem, ento vamos abrir o log cat, e eu vou limp-lo, e vamos executar o nosso aplicativo.
Tudo bem, ento eu vou deixar comear, e certificando-me agora que voc pode realmente ver o log cat, o que podemos. Vou clicar uma vez no aplicativo
no emulador.
Quando fazemos isso, voc deve realmente ver o mtodo onInterceptTouchEvent sendo chamado duas vezes, e voc
pode ver que onInterceptTouchEvent foi chamado duas vezes l.
Agora, sempre que voc interage com uma tela
do Android, h realmente alguns eventos gerados. Agora aqui a funo est sendo chamada quando
detecta o toque, mas tambm quando a cotao no dedo  levantada da tela, ou o mouse no meu caso.
Ento, em outras palavras, estamos recebendo dois eventos de toque para cada toque.
Agora vamos tentar clicar e segurar o boto do mouse por um longo toque.
Ento eu vou fazer isso
em outro, e vou fazer isso de novo. Ento, segure-o e voc pode notar que havia um, e ento, quando eu soltei
o boto, ele foi novamente, ento eu vou
fazer de novo, fazer um longo toque neste momento - h o nico evento. Eu estou segurando o boto do mouse, e quando eu
solto o boto do mouse, vemos o segundo evento. Tambm  interessante ver o que acontece quando eu rolar e arremessar a lista.
Ento, quando eu rolar, perceba que estamos fazendo uma ao. Vou apenas mudar isso um pouco mais para que possamos ver isso
um pouco mais claro.
E eu vou fazer de novo para que possamos ver. Ento notem que estamos acertando, temos uma ao para baixo, seguida
por uma srie de movimentos de ao, e finalmente h uma ao quando eu solto o mouse, e isso
o equivalente a levantar o dedo da tela em um telefone real.
Ento, se eu fizer um pouco de
aventura aqui, bem, isso deve resultar na mesma sequncia de eventos, apenas muito
mais rpido, assim.
Ento, quando eu rolar, obtemos uma ao underscore down action, seguida por uma srie de aes que
sublinham os eventos de movimento enquanto eu rola.
E voc pode ver isso acontecendo enquanto eu estou lentamente rolando, ento eu solto o boto do mouse e
voltamos  ao novamente.
Portanto, h muitos eventos de toque sendo gerados quando interagimos com a tela.
Agora, obviamente, no podemos ir tentando exibir uma imagem em tela cheia em todos eles.
Na verdade,  muito fcil quebrar as coisas.
Ento, vamos fazer uma mudana na funo no ouvinte para ver como. Agora, no onInterceptTouchEvent na classe Recycler ItemClickListener, retornarei
true, em vez
de retornar o resultado
da chamada para o Super Method. Ento, em outras palavras,
quero comentar isso e,
na prxima linha, vou colocar o return true.
Ento, se eu parar e rodar novamente, e eu abrir o log cat tambm, e agora quando eu clicar, ainda
temos duas chamadas de mtodo registradas - ao abaixo e ao para cima. Agora, se eu segurar o boto do mouse, ainda recebemos uma
nica ligao, depois a outra, quando eu a solto. Agora eu no tenho certeza se voc ser capaz
de ver isso muito bem no vdeo.
Mas se eu tentar rolar, estou tentando rolar como fiz anteriormente neste vdeo. Nada est realmente acontecendo.
Eu no posso realmente rolar, e estamos recebendo essas aes do evento como voc pode ver aqui, ento ainda estamos recebendo a ao aps o evento
de download, apenas um nico como voc pode ver, mas a viso do reciclador  no mais rolando
pela lista.
Ento, em outras palavras, no estamos recebendo mais movimentos de ao, como fizemos anteriormente, apenas
um nico.
Ento o que eu fiz aqui usando este retorno TRUE, foi interceptado o evento de toque, ento disse ao
sistema que ns lidamos com cada evento.
Em outras palavras, isso diz ao Android que nada mais precisa lidar com esses eventos, que  o que
acontece quando retornamos como verdadeiros.
Ento, se lidarmos com um determinado evento de toque, podemos retornar true para que nada mais tente
lidar com isso.
Mas se no lidarmos com isso, teremos que retornar falso para que o que estiver ouvindo possa fazer
o que ele quiser.
De fato, se no retornarmos false, devemos retornar o resultado de chamar o supermtodo, porque isso
d a qualquer outra coisa que esteja ouvindo os eventos uma chance de responder.
Ento, como voc pode ver, isso  muito mais complexo do que responder a cliques simples, como fizemos com os
botes ou o widget de exibio de lista, mas est comeando a fazer sentido.
Essa abordagem que a estrutura do Android leva torna a viso do reciclador muito mais flexvel do que a viso de
lista mais simples.
Assim, podemos agora interceptar eventos de toque, e podemos deixar o sistema lidar com aqueles com os
quais no queremos lidar.
Ento isso nos deixa com mais uma pergunta. Como decidimos com quem lidar?
Bem,  a que entra o detector de gestos.
Ento vou parar o vdeo aqui. No prximo vdeo,
veremos como usar um detector de gestos.
Vejo voc no prximo vdeo.